### 1. 문자열(string) - 대부분이 파괴 메서드

- .find(x) : x의 첫 번째 위치를 반환. 리스트 내에 x가 없으면 -1을 반환

- .index(x) : x의 첫 번째 위치를 반환. 리스트 내에 x가 없으면 **오류가 발생**

- .startswith(x), .endswith(x) : 문자열이 x로 시작하거나 끝나면 True를 ,그렇지 않으면 False를 반환.

  문자열에서 접두/접미 문자 검색 시, 화이트 스페이스나 인코딩 문제를 피하기 위해 문자열 분할보다는 이쪽을 쓸 것을 권장함.

- 기타 문자열 관련 검증 메서드

  - .isalpha() : 문자열이 숫자가 아닌 글자로 이루어져 있는가? ('1' 같은 경우 False)
  - .isspace() : 문자열이 공백으로 이루어져 있는가?
  - .isupper(), .islower() : 문자열이 대문자만으로, 또는 소문자만으로 이루어져 있는가?
  - .istitle() : 문자열이 타이틀 형식으로 이루어져 있는가?(공백 기준으로 단어의 첫 글자와 ' 다음의 글자가 대문자인가?)

- 기타 숫자 판별 메서드

  - .isdecimal() :  문자열이 십진수인가?(0~9의 숫자로만 이루어져 있는가?)
  - .isdigit() : 문자열이 숫자로 이루어져 있는가?
  - .isnumeric() : 문자열을 수로 볼 수 있는가?
  - 아래로 갈수록 상위개념

- .replace(old, new[, count]) : 대상 글자를 찾아 새로운 글자로 바꿔서 반환.

  count를 지정하면 해당 갯수만큼 실행. 왼쪽부터 찾아서 변환한다.

- .strip([chars]) : 특정문자를 지정하면 제거하는 것. 지정하지 않으면 공백을 제거한다.

  - .strip() : 양 끝에서 제거
  - .lstrip() : 왼쪽에서 제거
  - .rstrip() : 오른쪽에서 제거
  - 모든 조합을 이용해서 제거함에 주의. (예: .strip('hi')의 경우, h, i, hi, ih 모두 사라진다.)
  - 지정하지 않은 문자, 즉 지우면 안 될 문자가 나오면 그 시점에서 중지된다.
  - .strip()으로는 이스케이프 문자(`\n`,`\t`등 **화이트 스페이스**)를 지울 수 있지만, .strip(' ')으로는 지울 수 없다. 이는 white space와 blank의 차이.
  - white space : `' '`, `'\n'`, `'\t'`

- .split([chars]) : 문자열을 특정한 단위로 나누어 리스트로 반환한다. 비지정시 공백을 기준으로 나눔

  ```python
  >>> ('a_b_c').split('_')
  ['a', 'b', 'c']
  ```

- 'separator'.join(iterable) : iterable의 문자열들을 separator(구분자)로 이어붙인 (join())문자열을 반환.

  ```python
  >>> ''.join(map(str, [1, 2, 3]))
  '123'
  ```

- 기타 문자열 변경 메서드

  - .capitalize() : 앞글자 하나만 대문자로 만들어 반환함.
  - .title() : ' 또는 공백 이후 문자를 대문자로 만들어 반환함.
  - .upper(), .lower() : 모두 대문자 또는 소문자로 만들어 반환함.
  - .swapcase() : 대문자는 소문자로, 소문자는 대문자로 만들어 반환함.



---

### 2. 리스트(list) - 대부분이 비파괴 메서드

- .append(x) : 리스트 맨 마지막에 x라는 값을 추가. a[len(a):] = [x] 와 동일하다.

- .extend(iterable) : 리스트에 iterable(list, tuple, range, string) 값을 **붙여준다.** a[len(a):] = iterable 과 동일.

- .insert(i, x) : 정해진 위치 i에 값을 추가한다. 단 연산에 시간이 많이 걸리므로 잘 안 쓰인다.

  마찬가지로 arr = [0] + arr 도 처리 속도 문제로 잘 안 쓰인다.

- .remove(x) : 리스트에서 값이 x인 **첫 번째 항목**을 삭제하고 **반환은 없다**. 항목이 없으면 ValueError 발생함.

- .pop([i]) : 정해진 위치 i에 있는 값을 삭제하고 항목을 **반환**함. i가 생략되면 마지막 항목을 삭제.

  .pop(0)도 insert와 같이 삭제 후 뒤의 배열을 가져와야하기 때문에 연산이 오래걸린다.

- .clear() : 리스트의 모든 항목을 삭제한다.

- .index(x) : x의 값인 **첫 번째 항목**을 찾아 해당 index 값을 반환. 없으면 ValueError 발생

- .count(x) : 리스트에서 x의 값의 개수를 반환.

- .sort([reverse = False]) : **원본 리스트**를 정렬시킴. **변형**시키고 난 후 None을 return. 

  reverse = True를 넣어주면 역순으로 정렬해준다.

- .reverse() : **원본 리스트**를 역순으로 뒤집음. 정렬하지는 않음. **변형**시키고 난 후 None을 return.



---

### 3. 튜플(tuple)

- .index(x[, start[, end]]) : 튜플에 있는 항목 중 값이 x와 같은 **첫 번째** 인덱스를 돌려준다.

  값이 없으면 ValueError가 발생한다.

- .count(x) : 튜플에서 x가 등장하는 횟수를 돌려준다.



---

### 4. 셋(set)

- .add(element) : element를 set에 추가한다.
- .update(*elements) : 여러 값을 추가한다. 반드시 **iterable** 데이터 구조를 전달해야한다.
- .remove(element) : element를 set에서 삭제한다. 존재하지 않으면 KeyError가 발생한다.
- .discard(element) : element를 set에서 삭제한다. 존재하지 않아도 에러가 발생하지 않는다.



---

### 5. 딕셔너리(dictionary)

- .get(key[, default]) : key를 통해 value를 가져옴. key가 존재하지 않으면 에러 없이 None을 반환함.

  default에 값을 설정해두면, key가 없을 때 해당 값이 반환됨.

- .setdefault(key[, default]) : key가 있으면 value가 반환됨. key가 없을 경우 default 값을 갖는 key를 삽입한 후 default를 반환함. 만약 default가 주어지지 않는 경우, None을 반환한다.

- .pop(key[, default]) : key가 딕셔너리에 있으면 제거하고 값을 반환. 그렇지 않으면 default를 반환.

  default가 없으면서 key 또한 없을 때는 KeyError 발생.

- .update([other]) : key, value 쌍으로 딕셔너리를 덮어쓴다. key/value 쌍으로 되어있는 모든 iterable을 사용 가능하다. 딕셔너리를 추가할 수도 있고, (key = value) 와 같은 형태를 넣기도 한다.



---

### 6. 할당

- immutable(변경 불가능한) 데이터는 같은 값을 할당해도 서로 다른 주소의 값이다.
- 하지만 mutable(변경 가능한) 데이터는 같은 값을 할당할 경우 같은 위치의 같은 값이다.

- 할당: 할당 연산자 '='을 이용해 값을 할당해준다.

```python
a = 100
b = a
```

- mutable 데이터는 할당으로 값을 복사해도 주소가 같은 값이므로 다른 방법을 써야한다.



### 7. 얕은 복사 (Shallow copy)

1. slice 연산자 사용`[:]`
   - 리스트를 복사할 때, [:]를 이용해서 복사할 수 있다. 이 때 리스트는 원래 리스트와는 다른 주소의 다른 값이다.
2. `list()` 활용
   - 리스트를 복사할 때, list()를 이용해서 복사할 수 있다. 이 때 리스트는 원래 리스트와는 다른 주소의 다른 값이다.



- 하지만 위의 두 경우도, mutable 안에 다시 mutable이 포함되어 있을 경우, 그 mutable은 다시 주소만 복사되어 오므로 같은 값을 공유하게 된다.
- mutable data는 주소를 가지고 있고, immutable data는 값을 쥐고 있다고 생각하면 편하다.
- 결국 중첩된 상황에서 복사를 하고 싶다면 다른 방법을 찾아야 한다.



### 8. 깊은 복사(Deep copy)

- 중첩된 상황이라도 복사를 할 수 있도록 해준다.
- 새로운 객체를 만들고 원본 객체 안의 객체에 대한 복사를 **재귀적으로** 삽입합니다.
- 내부에 있는 모든 객체까지 새롭게 값이 변경되게 됨.

```python
import copy
a = [1, 2, [1, 2]]
b = copy.deepcopy(a)
```





---



```python
N, M = map(int, input().split())	# 행, 열의 갯수
arr = [list(map(int,input().split())) for i in range(N)]	# 2차원 배열 입력
```

입력 받을 때 공백 없이 들어온다면, split()을 그냥 빼버리면 된다.

그러면 map이 문자열을 하나하나 분리해서 저장해줌



list compensetion 과 list concatenate?





코드를 작성시켰을 때 컴파일러는

obj로 통째로 번역(Syntax 오류 발생) -> exe 파일 생성 -> 파일 실행(Runtime 오류 발생)





assert: TDD를 할 때 많이 쓰임

TDD: Test Driven Development. 테스트 주도 개발. 자신이 만든 프로그램을 반복 테스트 하는 것



행 우선과 열 우선





sum을 통해 2차원을 1차원으로 낮추기

```python
sum(([1, 4], [10, 5], [20, 30]), [])
```

단, [] 가 맨 뒤에 와야한다.



list에서 count할 때

```python
count = [0] * n
```

과 같은 형태를 자주 쓴다.





