### 1. 기초 문법(Syntax)

- 코드 블록을 구분하는 들여쓰기는 1탭 말고 4칸(space키 4번)으로 하자
- 문자열 또는 print() 함수 등을 쓸 때 "" 말고 ''를 쓰자.



### 2. 변수

- 컴퓨터 메모리 어딘가에 저장되어 있는 **객체**를 참조하기 위해 사용되는 이름을 의미함.
- 객체(object): 숫자, 문자, 클래스 등 **값을 가지고 있는 모든 것**(things)의 총칭
  - 파이썬은 객체지향 언어이며, 모든 것이 객체로 구현되어 있다.
- 동일 변수에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있다.
  - 즉, 참조하는 객체가 바뀔 수 있기 때문에 '변수'라고 부름.
  - 박스를 생각하자. `a = 60`은 a라는 박스에 60이라는 값을 저장한다는 뜻

 1. 할당 연산자: `=`

    - 변수를 할당하는 연산자.
    - 변수의 데이터 타입은 `type(변수)`를, 해당 값의 메모리 주소는 `id(변수)`를 이용하면 알 수 있다.
    - 파이썬에서는 `x = y =10` 또는 `x, y = 10, 20`과 같이 값을 동시에 할당할 수도 있다.(pythonic)

---

 2. 식별자

    - 변수, 함수, 모듈, 클래스 등을 식별하는데 사용되는 이름. (ex: a, b, max_value 등)

    - 식별자는 아래 조건을 만족하면서, 가독성이 좋게 의미가 통용될 수 있는 단어로 하는 것이 좋다.

      - 식별자의 이름은 영문 알파벳(대문자와 소문자), 언더스코어(_), 숫자로 구성됩니다.

      - 첫 글자에 숫자가 올 수 없습니다.

      - 길이에 제한이 없습니다.

      - 대/소문자(case)를 구별합니다.

      - 아래의 키워드는 사용할 수 없습니다.

        ```python
        import keyword
        print(keyword.kwlist)
        
        False, None, True, and, as, assert, async, await, break, class, continue, def, del, elif, else, except, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, nonlocal, not, or, pass, raise, return, try, while, with, yield
        ```

      - print, len 과 같은 내장함수나 모듈 등의 이름으로도 만들면 안 된다.
      - 기존의 이름에 다른 값을 할당하게 되어버려서 더 이상 함수나 모듈이 작동하지 않는다.
      - 이 경우에는 `del 식별자`와 같이 del 연산자를 통해 해결한다.

 	3. 사용자 입력
     - input([prompt])
       - 사용자로부터 값을 즉시 입력 받을 수 있는 파이썬 내장함수입니다.
       - 대괄호([]) 안에 문자열을 입력하면 해당 문자열을 출력할 수 있습니다.(ex: input('값을 입력하시오: '))
 	4.  주석
     - 코드 실행 시 인터프리터로 해석하지 않고 무시할 글은 주석으로 표시
     - 한 줄 주석은 해당 구문 앞에 `#`을 붙여서 표현한다.
     - 여러 줄 주석은 ``와``, 또는 ``와 ``으로 위아래를 감싸거나, 드래그 후 `ctrl + /`로 가능하다.
     - 주로 함수/클래스를 설명하기 위해 활용된다.

---

### 3. 자료형(Data Type)

1. 자료형 분류

    - 불린형(Boolean Type)
    - 수치형(Numeric Type)
      - int (정수, integer)
      - float (부동소수점, 실수, floating point number)
      - complex (복소수, complex number)
    - 문자열(String Type)
    - None
      - 값이 없음을 표현하기 위한 타입
    
2. 불린형

    - `True`와 `False`로 이루어진 `bool`타입. 항상 첫 글자는 대문자 사용.
    - 비교/논리 연산 수행할 때 활용한다.
    - `0`, `0.0`, `()`, `[]`, `{}`, `''`, `None` 등은 False로도 반환되는 값들이다.
    
3.  수치형
    
    1.  int(정수, integer)
        - 모든 정수는 `int`로 표현됨. `Python3`부터는 `long`타입은 없고 모두 `int`타입으로 표기 됨.
        - `0o`, `0b`, `0x`를 앞에 붙여 각각 8진수, 2진수, 16진수로도 표현할 수 있다.
    
    > 오버플로우란?
    >
    > - 데이터 타입 별로 사용할 수 있는 메모리가 제한되어 있을 때, 표현할 수 있는 수의 범위를 넘어가는 연산을 하게 되면, 메모리를 넘어서버려 기대했던 값이 출력되지 않는 현상이 발생하는데 이를 오버플로우라고 한다.
    > - 예를 들면, 파이썬이 기본적으로 제공하는 값의 범위는 약 -21억~ 21억이다. 그래서 22억이라는 숫자를 넣으면 오버플로우가 발생하여, 21억을 채우고 다시 -21억으로 돌아가서 최솟값부터 채운다.
    > - 하지만 python은 임의 정밀도 산술이라는 방식을 사용해서 오버플로우가 없다. 가용 메모리를 모두 끌어다 쓰는 방식이기 때문.
    
	
	
	2. float(부동소수점, 실수, floating point number)
	
	   - 실수는 float로 표현되는데, 실수를 컴퓨터가 표현하는 과정에서 부동소수점을 사용하며, 항상 같은 값으로 일치되지는 않는다.
	
	   - 이를 floating point rounding error라고 하는데, 이는 컴퓨터가 2진수(비트)를 통해 숫자를 표현하는 과정에서 생기는 오류이다.
	
	   - 정수는 2로 계속 나누어나가면 몫이 1로 수렴하지만, 실수는 2를 계속 곱해나가도 1에 수렴하지 않는 경우도 많다. 그래서 실제 값과 오차가 생기며, 이는 다음의 세 가지 방법으로 해결할 수 있다.
	
	     1. abs()를 이용해서 a와 b의 차이 구하기. 아래 값이 `True`라면 a, b는 같다고 볼 수 있다.
	
	        ```python
	         abs(a - b) <= 1e-10
	        ```
	
	     2. sys 모듈의 epsilon을 이용한 오차 상환으로 해결. 아래 값이 `True`라면 a, b는 같다고 볼 수 있다.

	        ```python
            import sys
            abs(a - b) <= sys.float_info.epsilon
            ```
    
          3. math 모듈을 통해 활용하기. 아래 값이 `True`라면 a, b는 같다고 볼 수 있다.
    
             ```python
	         import math
             math.isclose(a, b)
             ```

    
      		3. complex(복소수, complex number)
           - 허수부를 j를 이용해 표현한다(ex: a = 3 + 4j)

 	4. 문자열(String Type)
     - 모든 문자는
